1️⃣ Настройка имени и почты (очень важно для коммитов)
        git config --global user.name "Твоё Имя"
        git config --global user.email "email@example.com"

Показывает имя и адрес пользователя:
         git config --global user.name
         git config --global user.email
		или список пользователей:
        git config --list

--global указывает на то что все репозитории будут привязаны к жтому имени и почты. Если нам нужно под коннкретный репозитоиий подвязать отдельное имя и почту, команды теже только без использования --global


2️⃣ Как «выходить» из Git на чужом компьютере:
Очистить глобальные настройки Git (если нужно)
   git config --global --unset user.name
   git config --global --unset user.email

Или удалить все глобальные настройки:
    git config --global --remove-section user

Проверка пользователей:
    git config --list
или 
    git config --global user.name


3️⃣ Клонирование и работа с репозиторием
        git clone <адрес удалённого репозитория> - если мы используем SSH-key, в таком случаи мы копируем для клонирования адрес тот который под вкладкой SSH

    Перейди в папку проекта
        cd название-проекта
    
    Установи зависимости
        npm install   (npm i)
    или, если в проекте есть файл yarn.lock, используй:
        yarn install

    Создай новую ветку (ОБЯЗАТЕЛЬНО)
    Никогда не делай правки в ветке main или master. Для каждой задачи создавай отдельную ветку.

        git checkout -b feature/ITDEV-123-short-description
                - feature/ — тип задачи (может быть bugfix/ или hotfix/).
                - ITDEV-123 — номер задачи из Jira.
                - short-description — краткое пояснение (например, add-login-logic).

    Напиши код. Теперь открывай проект в VS Code (code .) и делай свои задачи. Как только часть работы готова, нужно сохранить изменения локально.

    Сделай коммит
    Сначала «подготовь» файлы, а потом «зафиксируй» их:
        git add . 
    или вместо точки пишем конкретное имя файла или папки которую мы ходит добавить в staging area
        git add fileName.js

        git commit -m "ITDEV-123: реализована валидация формы входа"

    Отправь ветку на GitHub

        git push -u origin feature/ITDEV-123-short-description
    Флаг -u нужен только в первый раз для новой ветки.

4️⃣ Создай Pull Request (PR)
Теперь иди в интерфейс GitHub. Он сам предложит тебе: "You recently pushed a branch... Compare & pull request" -> Нажми на эту кнопку -> Опиши, что ты сделал.-> Назначь коллег (например, Ондржея) в качестве Reviewers.

⚠️Важные советы для начала работы:
        - Всегда проверяй, где ты: Перед созданием ветки или коммитом пиши git status. Это твоя главная команда, чтобы не запутаться.
        - Синхронизируйся: Перед тем как создавать новую ветку утром, обнови основную ветку, чтобы у тебя был актуальный код коллег:

        1. git checkout main - переключаемся со своей ветки на главную
        2. git pull origin main - подьягиваем последнии изменения перед тем как мы начнём работать
        3. git checkout feature/ITDEV-123-short-description - назад возвращаемся на свою ветку и тогда совмещаем ее с главной
                git merge main — (Важный шаг!) Ты вливаешь свежий код из main в свою рабочую ветку.
        или создаешь новую - git checkout -b feature/NEW-TICKET ( -b флаг который создаёт новую ветку)

        - Файл .env: Часто после клонирования проект не запускается, потому что нужны ключи доступа. Поищи файл .env.example, скопируй его в .env и спроси у ребят значения для переменных.
